Начало работы с проектом
========================
Работу с проектом рекомендуется проводить на ОС Linux. Данный гайд писался при работе
на Ubuntu 18.04 LTS. Для начала перейдите в нужную директорию, в которой планируется
размещать каталог проекта и клонируйте репозиторий:

.. code-block:: bash

    git clone https://github.com/K9173A/GymStrength.git

Работа с бэкендом
-----------------
Для работы с бэкендом понадобится Python сравнительно свежей версии. При написании
данного гайда использовался Python 3.6.

--------------------
Установка virtualenv
--------------------
Для Debian/Ubuntu нужно дополнительно устанавливать пакет для создания виртуального
окружения:

.. code-block:: bash

    sudo apt-get install python3-venv

Когда пакет уже имеется, перейдите в каталог ``backend`` и создайте там виртуальное
окружение для бэкенда.

.. code-block:: bash

    cd GymStrength/backend/
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate

-----------------------------
Установка пакетов для бэкенда
-----------------------------
Все требуемые пакеты указаны в файлах ``*.txt``, располагающихся в директории
``GymStrength/backend/requirements/``. Они распределены для удобства пользования,
так как некоторые пакеты используются повсеместно, а некоторые только в процессе
разработки, поэтому в режиме релиза они уже не нужны.

.. code-block:: bash

    pip install -r requirements/common.txt

Работа с фронтендом
-------------------
Для работы с фронендом потребуется установить Node.js, npm, webpack. К счастью, для
этого нужно установить только Node.js - вместе с ним устанавливается npm и webpack.

-----------------
Установка Node.js
-----------------

Node.js имеет два варианта:

* LTS - стабильная версия. Поддерживается довольно долго.
* Latest - нестабильная версия. Является промежуточным вариантом до следующего LTS релиза.

Для данного проекта будет использована стабильная версия. Для того,
чтобы посмотреть, какая стабильная версия является последней, зайти на https://nodejs.org/en/
и найти надпись "Recommended For Most Users". На момент написания LTS версией является `10.16.0`,
соответственно ссылка на установку будет иметь вид ``setup_10.x`` - определяется по major версии.

.. code-block:: bash

    curl -sL https://deb.nodesource.com/setup_10.x | sudo -E bash -
    sudo apt-get install -y nodejs

Успешность установки можно проверить:

.. code-block:: bash

    nodejs --version # 10.16.0
    npm --version # 6.9.0
    npm view webpack version # 4.38.0

-------------------------------
Установка пакетов для фронтенда
-------------------------------
Установить все пакеты по списку, указанному в уже существующем ``package.json``:

.. code-block:: bash

    cd GymStrength/frontend/
    npm i --yes
