Mainapp
=======
Приложение Mainapp предназначено для реализации системы планирования тренировок.

Endpoints
---------
URL адреса из модуля ``mainapp.urls``.

1. Вывести список всех тренировок для пользователя с указанным ID.
2. Вывести всю информацию по тренировке с указанным ID.
3. Создать новую тренировку.
4. Удалить тренировку с указанным ID.

+---+---------------------------------------+--------+------------+-----------------------------+
| № | URL                                   | Метод  | Параметр   | Назначение                  |
+===+=======================================+========+============+=============================+
| 1 | ``api/gym/list_workouts/user/{id}/``  | GET    | ``id``     | ID пользователя             |
+---+---------------------------------------+--------+------------+-----------------------------+
| 2 | ``api/gym/get_workout/{id}/``         | GET    | ``id``     | ID проекта                  |
+---+---------------------------------------+--------+------------+-----------------------------+
| 3 | ``api/gym/create_workout/``           | POST   | ``date``   | Планируемая дата тренировки |
|   |                                       |        +------------+-----------------------------+
|   |                                       |        | ``name``   | Название тренировки         |
|   |                                       |        +------------+-----------------------------+
|   |                                       |        | ``user``   | ID пользователя             |
+---+---------------------------------------+--------+------------+-----------------------------+
| 4 | ``api/gym/delete_workout/{id}/``      | DELETE | ``id``     | ID проекта                  |
+---+---------------------------------------+--------+------------+-----------------------------+

Models
------
Модели из модуля ``mainapp.models``.

------
Muscle
------
Модель хранит информацию, касающуюся определённой мышцы человека. Эта информация
нужна для распределения мышечных групп по тренировкам и отслеживания прогресса по
конкретной мышечной группе.

====  =========  ==============
Поле  Тип        Назначение
====  =========  ==============
name  CharField  Название мышцы
====  =========  ==============

-------------------
ExerciseInformation
-------------------
Модель хранит информацию о всех имеющихся упражнениях, которые можно выполнять в
тренажёрном зале.

===========  ==========  ================================
Поле         Тип         Назначение
===========  ==========  ================================
name         CharField   Название упражения
description  TextField   Краткое описание сути упражнения
image        ImageField  Изображение упражнения
muscle       ForeignKey  Задействованные мышцы
===========  ==========  ================================

-------
Workout
-------
Модель хранит тренировки, каждая из которых состоит из набора упражнений. Для
каждой тренировки устанавливается дата, на которую она запланирована, а также
пользователь, который планирует тренироваться по данной схеме. Если пользователь
удаляет свой аккаунт, то удаляются и все тренировки, связаные с этим пользователем.

====  ============  =============================================
Поле  Тип           Назначение
====  ============  =============================================
date  DateField     Дата запланированной тренировки
name  CharField     Название тренировки
user  ForeignKey    Каждая тренировка закреплена за пользователем
====  ============  =============================================

---------------
WorkoutExercise
---------------
В отличие от ``ExerciseModel``, данная модель уже хранит то, что запланировано к
выполнению или уже выполнено спортсменом на тренировке. В модели учитывается
количество подходов, количество повторений и вес снаряда.

===========  ==========  ===========================================
Поле         Тип         Назначение
===========  ==========  ===========================================
workout      ForeignKey  Каждое упражнение закреплено за тренировкой
information  ForeignKey  Информация об упражнении
===========  ==========  ===========================================

---
Set
---
Сет определяет, сколько повторений с указанным весом нужно выполнить для заданного
упражнения. Сет не может существовать вне контекста упражения, поэтому имеется
внешний ключ к модели ``WorkoutExercise``, чтобы связать две таблицы между собой и
при удалении упражнения из тренировки, сет удаляется тоже. Для этого поставлен
``on_delete=models.CASCADE``.

==========  ============  ===================================
Поле        Тип           Назначение
==========  ============  ===================================
weight      FloatField    Вес снаряда в килограммах
repetition  IntegerField  Количество повторений
exercise    ForeignKey    Каждый сет закреплён за упражнением
==========  ============  ===================================
